1. bin и sbin это папки в корневом каталоге, в которых хранятся файлы запуска для приложений, по типу как .exe в Windows, только в Линукс не используются расширения для обозначения файла запуска (насколько понял).

В папке бин хранятся обычные приложения (binaries), в то время как в sbin хранятся системные исполняемые файлы, важные для работы системы.

Программами из sbin может управлять только SU (superuser, он же admin), только он имеет для этого доступ.

2. Они прекрасно создадутся, так как фолдеры в Linux, в отличие от Windows, регистрозависимы, а это значит, что это будут по сути разные папки (как anTon и antOn к примеру).

3. В Linux это tmp, а в Windows это temp.

Это папки для хранения временных файлов.

4. Потому что это ОС с открытым исходным кодом.

В этом и заключалась идея создания Линукса, что любой желающий может её модифицировать как хочет и, по сути, выстроить ОС своей мечты, с которой ему будет максимально удобно работать.

5. Папка opt это по сути папка для хранения расширений приложений (Add-Ons), которые мы можем навешивать на какую-то основную программу.

Мне это очень напоминает систему как в современных браузерах типа Firefox или Chrome, где также можно накатить различные полезные аддоны поверх браузера, такие как AdBlock.

А ещё ChatGPT мне подсказывает, что папка opt также является папкой для установки доп приложений не из стандартных репозиториев.

6. Командная оболочка - это интерфейс между пользователем и операционной системой, позволяющий взаимодействовать с компьютером посредством команд через терминал. Например в винде это cmd и PowerShell.

Также эта оболочка позволяет запускать скрипты, состоящие из команд для этой самой оболочки.

Например файлы с расширением .bat в винде.

7. Ядро ОС - это основа, вокруг которой выстроена удобная среда для работы с приложениями, координирующая и распределяющая их работу по железным ресурсам компьютера.

То, что лежит в основе какой-то операционной системы.

8. Ubuntu, Linux Mint, Fedora, Arch Linux.

Fedora, как выяснил из урока, очень популярна среди русскоязычных разработчиков из-за своей надежности, стабильности и огромного коммунити, благодаря чему если к примеру выходит какое-то новое устройство то его поддержку реализуют уже чуть ли не в ближайшие 30 минут после релиза устройства на рынок улыбаюсь

И ещё, вопреки разговорам что за ней стоят российские разрабы, штаб-квартира ведущего разработчика Red Hat находится в США.

Хоть разработка и ведется с привлечением разработчиков-волонтеров со всего мира.